视频链接：https://v.douyin.com/2ciRYb70Ato/

这些人还要想方设法提高收入的各种潜规则、各种办事儿。越是这种县呢，你想办点儿事儿，潜规则更多，你各种花费更多。这些临时人员拿1000多还愿意在待的时候是干嘛？他就是他那点儿权利要寻租的。大家好，这里是张捷财经观察。今天我们继续谈一下三农相关话题啊，继续揭露一些三农黑嘴。因为三农黑嘴一讲啊，那个富农政策都要在县域，对吧？什么东西呢都堆积在县域，但县域认为是关键啊，而乡村呢又要交给乡贤。我们又说了乡贤跟村霸什么关系，对吧？而县域呢经常是嗜血的黑洞啊，因为什么？以农业为主的县现在啊就是出现了整体的一些财政的崩溃，我们就是说农业县，对吧？而且呢现在按照中国的这个行政区划的惯例啊。如果工业产值超过了农业的话呢，它就可以从县改成县级市啊，这就不叫县了，它叫市。而这个县呢，尤其是以农业的县，现在农业大县可能有的还可以，不是农业大县的时候啊，现在这些农业县的财政出现了一些巨大的问题啊。

对此啊，我们也可以看一下呢相关的报道和案例。根据啊那个新浪客户端的报道，年税收仅4亿的小县城啊，44,000多名公务员工资就超过了26亿。这个报道呢，是新浪客户端援引半月谈披露的一个真实的案例啊，贵州毕节的大方县。这个县的话呢，税务局忙活一年收上来钱啊，不够全县发两个月工资的，剩下的十个月呢，只能眼巴巴的等着上级啊转由支付来填坑啊。这个26.3亿元的工资单背后，对应的是44000人，包括呢1.5万多在职在编的正式人员，几千的离退休人员，还有将近呢2.9万的临聘人员。算一下呢，大方县的常住人口也就60万出头，基本每14个本地人里啊，就有一个靠财政养活的。同时啊，这个临聘人员呢，是在编人员的两倍，而且工资很低，人均年薪才1.6万元，但是啊，架不住人多啊。类似的县呢，我们会发现啊，在东西部还非常多啊，不是一个简单的孤立。

在这个县的话，我们就讲县域崩溃啊。以前的话，我可以跟你讲，这个县呐，工资发不上，很黑的时候呢，它确实啊向农民摊派，向农民摊派造成了农民巨大的负担啊。前年我们那个中央呢，实际上是什么？说废除农业税，其中的话呢，最主要的不是说税的问题，是摊派的问题，这摊派太多了，知道吧？而我们再说的话呢，农业该交税，但是呢，跟补贴要挂钩，然后的话呢，该怎么样要透明啊，关键是对下乡资本。而对于这些农业县来讲呢，实际上这个农业政府补贴非常多，但是补贴都到了哪儿去呢？就是这个县域财政都吃了。所以为什么我说这三农黑嘴它有问题啊。他把这些事儿啊，都变成县域，然后都补贴到这些县域来。

而这个县域的真的问题是什么呢？他真的问题是养人的包袱。这么多人，而这个农村的话，现在农业如果要产业化、规模化，对吧？而且我们注意一下，就是说这个农业人口前边的话，政府工作报告也明确说了，我们城镇化已经65%以上了。可以前呢，只有20%的城镇化，那个80%是农民，完全不同了。现在农民不到1/3了，而且这不到1/3的人口里呢，尽是老人和留守儿童。对于这些农业县呢，尤为严重。也就是说，他这实际上啊，你这农业县里头，他们说是14个人养一个人啊，这14个人里头恨不得10个人是老弱病残和儿童，你的真正养他们的不到4个人是很正常的。而且呢，就是你如果中国的发展，你不可能又大多数人口都是农业人口，这是非常简单的事儿。对吧？你大多人口不能是农业人口的时候，农业人口大量转为城市人口的时候，进入城市的时候，但是他的县的机构从来没有裁撤。

实际上真正的问题是这样，他不是说给县域输血。县域为什么我们讲这叫三农利益集团啊？他那跟他们是有利益的。而实际上是什么？是对于县域这些利益集团割尾巴。现在这割尾巴很难啊，你要说把小县撤并一个县的时候，这问题矛盾大了。这些人的工资怎么办？对吧？这些人实际上的话呢，你可以知道，他在县里头，哪怕一个全货人拿，说是16000，你看嘛，他那报道的，实际上平均一个月也就是1500块钱都不到，对吧？他现在到任何一个城市去打个工都比这多，对吧？而且他是非在编，他也不是铁饭碗。所以这样的一个臃肿的状态啊，这些人的人口，他怎么样子流到城市？他不在政府部门，你政府部门，你这些人，他有多少事要办，关键是什么？你有多少事要办？你总共服务的对象就那么点人，你没有事要办啊，对吧？你这些没有事要办的人怎么进去的？真正要看的话呢，就是现在政府的负担啊，非常大，怎么把这些人改制出来？

这里头说的26亿元只是工资啊，真正让他一个月拿1000多的时候，这些人还要想方设法提高收入的，各种潜规则，各种办事，越是这种县呢，你想办点事，潜规则更多，你各种花费更多，这些临时人员拿1000多还愿意再待的时候是干嘛？他就是他那点权利要寻租的。如果再说起来的话呢，是这样的问题。所以咱们这个农业的那个深化改革啊，好像不是农民的问题，是管农民的这一群人的问题。管农民的这一群人的话，可能以后啊，都要超过农民的数量了。你这么一个小县的话，你说像这些行政供养人员4万多。其实以后的话，这一个小县，他从事农业生产，一旦是农业智能化、机械化，他从事农业生产的人都到不了4万，对吧？这些人都不从事农业生产，这才是真正"三农"的问题。你让这些不是从事生产的变成生产人员，让他放弃这些权利，那可是一个真正啊改革的深水区，知道吧？把这个事儿看清楚，这个水呢非常深。但是啊，那在"三农"问题上，老讲这"三农"问题的这些黑嘴，经常是这一群人的利益代表，你把这事儿想清楚，就知道他的私货在哪里了。谢谢观看，本期视频给大家分享到这儿，再见！