视频链接：https://v.douyin.com/hMbgkN9o-RI/

数学，它不能难的。数学要难了的话，还有一点——不是男女失衡，还有一点是农民的孩子考不上。大家好，这里是张捷财经观察。今天呢，我们聊一下啊，高考形式的相关话题，就是录取里头啊，男女的失衡。因为以前的话呢，录取的很多都是男生，现在的话，高考到处呢，录取的都是女生。我们先看一下呢，相关的数据，看一下2022年的数据。2022年呢，大学啊，男女是58比100，差别最大的呢，在云南省。2022年呢，招了12万本科生，其中10万是女生，2万是男生。广西呢，招了14万本科生，10万多点是女生，4万不到的是男生。

这样的一个性别比例啊，造成的是什么？马上就变成这个婚恋市场，你怎么看？婚恋市场这男女失衡啊，婚配啊，一般都是希望男的比女的强一点，女方学历高，男方学历低，不被世俗所接受啊，或者很难以适应，这样导致的一个非常直接的结果，女生找不着对象嘛。

这个还不是最重要的，另外一个结果呢，现在就。大家在说了，女孩为什么学习好？女孩很认真，女孩什么什么的。呃，实际上我们真要说的话呢，这可能不是女孩很认真的问题，是你高考出题出了问题啊。高考的各种出题啊，它比较适宜于女孩。这要搞一点数学竞赛，数学难一点，那个班全是秃小子，没几个女生。你把数学弄得难一点，物理弄得难一点。现在的话呢，基本上你可以知道前面的高考啊，数学物理非常容易啊。与此同时呢，学文科你可以不选物理，但是呢你要说三大主科，一个语文，一个英语占了300分，数学只占150分，物理还可以不学。你就算理科的话，你要必须学了物理，那数学加物理才250分，他还是没有文科的分数多。女生呢，她学一些文科的方面呢，她有一定的优势。对男孩的数学物理方面有优势的学科啊，大幅度的打压。今年的话呢，有一定的变化啊，因为就是说今年的数学难了，物理难了。其实中国要科技崛起啊，数理化是关键。但是的话呢，文科不好就业，文科招生还很多。你这个里头啊，我前面一直说过，那是有私货的。掌握各种政策的官都是文科生啊。中国是，我说科盲治国，因为他们都没学过物理，数学学的也不怎么地。他们的孩子也很重要，因为这个孩子跟父母差不多。他们的孩子呢，学文科可能学的好一点，他能辅导一些，理科学的不行，直接导致了一个结果啊，以前是学好数理化，走遍天下都不怕。学习啊，高考啊，它区分度主要是由数学和物理的区分度决定。

而现在的话呢，区分度啊主要由文科的决定。高考还好，你真正想象的是中考啊，中考变态的在于哪啊？当年你看北京考试，那么中考了，可以有选择题说大家认一认，哪个是圆柱体，哪个是圆锥体。这都是考那么幼儿园小孩的题目，他都不能放到中学中。中考里头来，中考的结果就是大家数学都是满分。呃，真正你决定你能不能考上呃好学校的，它有区分度。你不要说题目难度还是什么的，它有区分度的就是在语文。语文中间呢，还是更主要在作文。除了语文之外呢，就是英语。而英语呢，很多有钱人的孩子，他奔着出国的时候，他英语学的都比较好，区分度都在语文和英语，而不在数学和物理。这要在数学和物理的时候，男女就没那么失衡了。

实际上是你这个选的结果啊，真正好的这个理科的小孩，他选不上来，而且就算选上来了，理科这小孩的将来呢，当不了官，你知道吧？做不了决定政策的人。甚至再说一句，好多扎心的话呀，这些中学的数学、物理老师，那数学、物理都学的烂着呢。当年呢，大家不愿意进师范，进师范的都是差生，进了师范以后，你学数学、学物理，都是调剂的。他不是说数学、物理很好，让你学数学、物理。他那个专业是调剂的，报数学、报物理的少。整个的师资队伍里头，数学啊、物理都非常拉胯。他为什么出的这么要简单啊？出难了，那老师都不会。相反，这语文和英语就好得多啊，尤其是语文呢。中国的话，有些地方他文风很盛，田间的老农民他都能读读古文，是看看古书，有很好的语文教师可以解决。但是数学教师他没有，所以他又要变成什么？各地要均衡，农民的孩子能考上学。数学他不能难，那数学要难了的话，还有一点，不是男女失衡，还有一点是农民的孩子考不上。在农村的地区啊，语文学的好的老师可能还有，数学学的好的老师就基本没有。呃，数学好嘛，走遍天下都不怕嘛，数理化学的好的，他都从师资队伍里头啊出去了。你要了解这一些历史状态啊。现在呢，能有所回归已经属于不容易了，因为国家需要。还有要注意啊，就当年恢复高考，好多年没学，能考上的基本上呢都是文科。理科呢，不是应届生你很难考上。文科生甚至还可以当时啊直接呢以同等学历考研究生，提前卡位当官啊，那都不一样的。当官的都是文科生，教师队伍里头也是他们。

中国的话，要加强数学和物理的难度，尤其物理要上难度，好多要学微积分。但是一问的话，在中学能教微积分的老师基本上是零，好的数学老师极度的稀缺。呃，包括大学里能教高数的老师都极度稀缺。真的，数学好的人，你看嘛，你做个数学模型不好吗？你在做算法不好吗？那个全都跑出去了。最后的结果，你全是语文的，全是适合女生的。而且这个老师呢，你还有可以注意，全都是女老师居多，男老师啊很少。而且男老师呢，很容易升为校长。整个的教育体系啊，可能就要解决一下男女平衡，提高一下数学、物理老师的教师队伍了。谢谢观看，本期视频跟大家分享到这儿，再见！