视频链接：[https://v.douyin.com/TdsJcE47_Us/](https://v.douyin.com/TdsJcE47_Us/)

Ok，各位好，今天把 ai 硬件产业链这些热词，什么 gpu、mlcc、pcb 哈，一次性咱们从夯到拉讲清楚。视频仅代表个人意见啊，主要是聊一下商业模式和这个景气的持续度啊，不做任何的投资推荐。那咱们先聊一下 gpu 啊，那目前最主要的厂家就是达子嘛，但是呢他们早就不是仅仅局限于卖 gpu 这一个产品了，而是把整机方案、软件生态、开发者这些全部都整合起来。他卖的是整个数据中心的架构啊，和他的开发者生态。所以现在老黄啊，不仅仅是卡着下游云厂商这些脖子。还卡着上游研发端的脖子，因为全球做算力训练的这些开发者，他们都离不开 cuda 这个平台。这个就是它很牛的地方。而我们在放眼整个上游呢，不管是 hbm 还是先进封装，这个 cpo 光模块、液冷、电源，这些一溜的概念和厂家，他们也都要围着英伟达转，因为英伟达才是定义下一代的技术路线的一个核心成员。这个商业模式看着就很吓人了，因为它做的不是一个单点硬件。而是他在定义目前 ai 的整个算力秩序。那风险呢肯定也有，对吧？木秀于林，风必摧之嘛。像 google 啊、meta 啊，他这些大客户啊，肯定也不会坐以待毙，不会甘心一直被卡。所以呢，他们也在积极的做像 asic 这样的方案。但是我们单看商业模式啊，目前这个 gpu 咱肯定是没话说了，必须是给到夯。

ok，那接下来聊一下 asic 是什么。那这个其实就是专用芯片，跟 gpu 的区别在于，gpu 它是一个通用算力，就是说你可以拿它来练模型，也可以拿它来打游戏。而 asic 这个芯片啊，就是这些大客户专门给自己定制的，就这个芯片就专门服务他的一个大模型，做它的模型训练啊，或者是做它的这个，比如说广告推荐系统啊。那 asic 的商业模式呢，其实也不错啊。第一个，它的客户绑定肯定很深，对吧？毕竟有亲爸爸在。第二个呢，它的这个设计周期啊比较长，那么也就是说这个项目它是一个比较有持续性的。那第三个呢，它往往卖的其实也不是一个芯片，它其实跟英伟达一样啊。其实也是一整套的一个系统方案。但是问题就在于，asic 它的客户集中度实在是太高了。也就是说，它的项目定制味很重，就它没有 gpu 这种通用的一个生态，就注定它没有办法有生态。那相当于呢，就你这个生意就是你在给一个大老板做定制菜，对吧？万一人家哪一天这个口味改了，或者是咋咋了，对吧？那你的风险就很大了。所以呢，这个综合来看，我只能给到人上人。

那么咱们再来说一下 cpu，那原来呢，cpu 其实是被市场大幅低估了，因为以前是训练大模型为主嘛，那么急需的是 gpu 的一个算力优势。但是现在不一样，现在推理场景爆发了，什么意思呢？就是现在是我们这些用 ai 的人啊。这需求上来了。比如说我今天要问豆包这个菜怎么做，对吧？那这个就需要 cpu 啊来调用大模型。你可以理解成就是 gpu 它是工人，它是负责算的。但是 cpu 呢，它是一个调度员，它是调度这些 gpu 来干活的，负责指挥。所以未来个人认为啊，cpu 的需求啊，有可能是进一步的会超预期。这个不是我胡说八道的，这个其实是技术的底层决定的。因为为什么呢？因为现在 ai 啊，他们上的都是一个推理思维。ai 要审核自己啊，他有没有胡说八道，对吧？还有一个，第二个是什么呢？就是现在的数据量越来越大，那这个数据量大到目前 hbm 肯定是存不住的，那么很多的数据都要存在 dram 里面，而内存的数据调动呢，都是要靠 cpu 来调动。所以目前来说啊，这个哪怕当前 cpu 的一个需求弹性还是相对平稳，但是在未来啊，这个空间还是比较乐观的。包括我们现在可以看到，对吧，英伟达加上 arm，他们自己都要下场开始搞 cpu 的这个芯片，现在要准备掀 x86的一个桌子了。所以综合评估啊，cpu 我个人也可以给它夯。

接下来来聊一下 hbm，这个词大家也很耳熟哈。hbm 是啥意思呢？就简单理解，它就是给这个 gpu 啊递砖头的，否则这个 gpu 的工人啊，他就没有办法继续盖房子了。Hbm 牛在两个地方。第一个，它离这个 gpu 很近，就是它是直接焊在这个 gpu 边上的。第二个呢，就是它的制造很难，它要把很多的这个 dram 芯片堆叠在一起，那这里面需要的技术很多。那比如说你需要这个 tsv 通孔技术，这个封装技术，对吧？这个堆叠的精度啊，要求非常高。所以啊，这一轮 hbm 为什么这么爽？因为能做高端 hbm 的玩家，目前就三家，对吧？美国的美光，还有韩国的 sk 海力士和三星。而且呢，这几家的堆叠工艺啊，都是自己悄咪咪的一个绝密啊。所以呢，需求爆炸，但是呢，产能却非常有限。然后呢，这些 ai 巨头啊，又对此这个荒急忙死的，对吧？只要时间，不要钱。生怕自己跑慢了，所以钱根本就不是问题。所以导致 hbm 的价格涨得非常快。因此目前 hbm 的一个利润率啊，就跟矿泉水是一样夸张。但是呢，它最终肯定还是会扩产的，所以注定了它还是一个周期性的品种。只是这一轮它的刚需实在是太重要了，它离 gpu 太近了，而且它的壁垒又比较高，所以这个景气度啊就会被拉得很长。那综合我们可以给到顶级。

再来说一下 dram，就是内存嘛。这个目前比较火的其实就是服务器内存，对吧？尤其是像 ddr5啊、rdimm这些。那主要就是推理场景上来以后啊，这个 cpu 和服务器内存的这个需求啊就会暴增。具体的逻辑呢，刚刚聊 cpu 的时候已经聊过了。再加上呢，目前的存储厂啊，大家现在都把产能优先给 hbm，因为那个赚钱啊。所以呢，常规 dram 的这个产能啊，就被挤压了，导致目前啊，它也非常的稀缺。但是还是要注意一点，我觉得这个稀缺还是阶段性的，因为 dram 这个东西，它的标准化还是太强了，因为这个产品它是通用的，就导致，对吧谁家都能用，只要你性能过关就可以。所以我觉得这个东西，它的供给啊，迟早是会追上来，而一旦追上来呢，也是会挺难受的。所以综合一下，我就只能给到一个人上人。

最后再来说一下 NAND，其实就是闪存嘛，主要是因为企业级的这个 ssd 啊，也就是固态硬盘啊，这个需求爆了，因为目前 ai 对数据的需求量猛增，而这些固态硬盘啊，它就相当于是一个数据仓库，对吧？所以企业级的 ssd 需求也非常的一个景气。但是我们话说回来啊，这个 NAND 的商业模式啊，就我觉得它比这个 dram 还要差一点。也就是说，这个东西啊，也是谁的货便宜我就用谁的，它的周期会更重。所以综合来看，我也只能给到一个人上人。好，注意一下，刚刚聊的都是用在服务器的，而用在像手机、电脑啊，这些就属于消费级的。那这些消费级的东西啊，咱就别吹了，铁定还是周期，最多只能给到一个 npc。

接着咱们来聊一下 CPO 这个词啊，这个词呢简称叫做共封装光学，它要搞定的其实就是一个数据传输的问题。那目前咱们主流啊，用的都是这个光模块，就它是可插拔式的，因此呢它的数据传输的链路啊就比较长，这数据要跑得很远。那 CPO 它就更进一步了，就是说它要把这个光模块啊直接给它拆散，然后把它的重要配件呢都直接搬家，直接装到那个 gpu 的边上。这样子呢传输效率就会更快。但是 CPO 这个东西，目前的技术路线还是不太看得清楚，因为它更多还是在导入和一个验证的阶段，对吧？后续还要考虑到它的一个可靠性、散热、维护成本、良率，还有整体的一个生态。这还不仅仅是一个单纯的技术问题，所以未来我觉得可能这个光模块它还是一个主流方案。而且毕竟啊，目前光模块这一块它自己也还在进步嘛。所以呢这个阶段呢，我也只能给到一个人上人。但是各位请注意啊，这里面有两个东西啊，是真的卡脖子的东西，就是芯片。一个叫电芯片，还有一个是光芯片。就简单来说呢，这个电芯片主要是 dsp 啊，它是负责光电信号转换的。这个光信号呢，它是擅长传输，而这个电信号它擅长计算，所以这个必须必要的时候把它们转换一下，两个搭配。那光芯片呢，就是其中的一个激光器芯片。那目前现在主流高端的是 eml。那目前能做芯片的厂家肯定是最牛的，技术壁垒是最高的。像目前 dsp 芯片啊，只有博通跟迈威尔科技能搞。那之前老黄呢，还跟这家迈威尔科技啊老好了，说人家可能会达到万亿啊啥的，对吧？光芯片呢，是目前的美国的 coherent 和 lumina，包括国内的元杰，它也是可以搞搞，只是目前的产品还是局限于低速的，那高速的还在，据说还在试。但是你看看，就这样子，这个预期啊，都已经被吹到多少市值了？所以这一块我是可以给到夯的。

ok，咱们再来聊一下 abf 载板，这个 abf 载板就咱们就可以理解成它是高端芯片跟主板之间的一个超级底座啊。那现在这个 ai gpu 这个封装的越来越大，这个 io 孔越来越多，对吧？线路也越来越细。那么因此对于它的需求啊也就越来越高了。那普通的基板不够用以后，这个 abf 的价值一下就上来了。那首先呢，它的商业模式呢还是可以的。第一个，它的技术门槛非常高，毕竟这个细线路啊、低翘曲、可靠性，这一块确实对生产有一定的要求。第二个就是它的客户认证是非常深的，你只要打入这个封装体系啊，一般来说都不会被替换。缺点就在于这个东西也是重资产制造，而且呢它也是一个周期，只是目前需求上的太快了，供给上没跟上而已。你说它难吧，它难度能有HBM高吗？你说对不对？而且呢，ABF载板的核心是什么？是内层膜啊，这个是日本味之素当时搞出来的，所以整个产业我综合来看也就只能给到一个NPC。那咱们再来说一下PCB板跟CCL。其实这几个都是一块的，包括其实 abf 板其实也是 pcb 的一种，就它这俩是一个包含关系。那 pcb 其实也就是这个电子系统里面的这个底板嘛，对吧？而 ccl 呢，它是做 pcb 的一个核心材料，它叫做覆铜板。那目前来说，pcb 为什么这个概念一下子火了呢？是因为 ai 的服务器起来以后，这个高端的 pcb 啊，它一下就不一样了。因为它的板子变大了，而且啊，它的这个层数啊也变多了。以前的 pcb 板呢，它就是一个单纯的载体。就像我们盖房子用的水泥砖头一样，但是现在的高端 pcb 不一样，它现在开始变成性能器件了。也就是说你的信号不稳啊，那整个系统它都不稳。而 ccl 呢，覆铜板它其实也是一样的，目前这个高端的 ccl 对吧？对于材料的这个要求啊就非常高，因为你材料不行，你的这个信号损耗啊就会上去，那对于性能的要求就达不到。所以目前这一轮高端的 pcb 呢，跟高端的 ccl 呢，其实这一轮确实也不错。但是呢，它跟我之前说的 abf 载板，我觉得整体的需求也不大，只是短期的供给上不来而已。所以综合一下，咱们也就给到一个 npc 吧。

再来说一下 psu，psu 其实就是服务器电源，这个东西以前是一直被忽略的，因为大家觉得电源也就是一个标准品。但是目前 ai 服务器的逻辑也变了，因为 ai 非常吃电，这就要求它必须要榨干每一度电，来把这个效率拉到极致。那因此这个电源就变得很重要了，它也变成一个系统架构里面非常重要的一个部分。所以现在大家都跟着这个英伟达在提800伏的一个架构。那话说回来呢，这个 psu 的商业模式呢，它虽然说也有客户认证，对吧，也有可靠性的要求，技术呢也是有的，但是归根结底，它还是配套，那跟芯片比肯定还是比不上。但是定制化的程度啊更高，所以我综合来看，还是可以给到一个人上人。

再来说一下 mlcc 啊，这个 mlcc 这个小米粒呢，叫做陶瓷电容器。它其实就是每一个就是这个指甲盖大小，它就相当于芯片旁边的一个小水池，就是一个水库，负责稳压、滤噪、补电流的一个东西。那 ai 的服务器功耗越高，这个电流的波动就越猛嘛，因此高端 mlcc 的用量就越大。本来一个就几毛钱的东西，现在直接价格炒了好几倍上去。那这一块的核心壁垒在哪里呢？其实也是它的一个工艺和原料上。首先对于材料的要求非常高，这里的颗粒度啊，它要打磨的足够足够细才可以。还有一个就是它的一个烧结工艺，那这个对于设备的调试啊，有非常高的一个要求。那目前来说，高端的 mlcc 呢，目前也都只有日本的这些企业才能做，国内还在追赶。那这个产能短期内也是上不来的，所以我们综合当前的一个供需格局和它的一个技术壁垒吧，勉强可以给到一个人上人。

ok，咱们今天先说到这里啊，最后咱们来总结一下，ai 硬件产业啊，核心就是看三件事。第一个啊，这玩意它离 gpu 近不近？第二个呢，就是它是不是能够卡在物理的瓶颈上。第三个就是它扩产以后，企业还能不能守住相应的一个议价权。视频呢，也仅代表个人观点，不构成任何的一个投资建议啊。那个人观点呢，大家其实也就当个乐子看就行了。ok，谢谢大家。