视频链接：[https://v.douyin.com/eA0Ci5wQ5zk/](https://v.douyin.com/eA0Ci5wQ5zk/)

今天我要给你们讲价值100万的课，先给你们讲讲技术面。以这一次的信息牛、科技牛为例，前两天市场调整我都预测到了，后来想想不能写，怕大家下了车以后回不来了，因为是小调大涨。后来我紧接就给大家打气。前两天调整，市场哀鸿遍野，当时我就给大家打气，风格切换是伪命题。说实话，前两天我们这种观点很多人不敢讲，而且压力很大。我今天啊，先给你们讲一个技术。我对大势的研判是基于政策面、基本面、资金面还有技术面综合叠加的结果，面面俱到。我给你们讲完以后就是一个哇哦时刻。前两天市场调整我都预测到了，我甚至本来想跟你们说，后来想想不能写，因为是小调大涨。后来我紧接就给大家打气。我不仅趋势方向我给你们预测了，连技术波动我都能给你们预测到。听任老师先给你们讲讲技术面，再给你们讲讲基本面，再给你们讲讲政策面，再给你们讲讲资金面，你们听完这四碗面，你们信心就更足了。你们就记住了啊，一轮大行情。五浪上涨，三浪下跌。2014、2015年也是五浪上涨，三浪下跌。2014年我给你们预测5000不是梦，2024我给你们预测信心牛、科技牛。为什么呢？因为人生即宿命，万物皆周期啊！任何东西都存在周期，觉得每一次不一样是因为你太年轻，在老法师看来，每一次都一样。底是圆的，顶是尖的，你给我记住这句话啊！底是反复确认出来的，顶是尖的。以这一次的信心牛、科技牛为例，我在2024年9月帮你们预测了底部，最悲观的时候，为什么呢？市场总是在绝望中重生。2024年9月绝望了，争议中上涨，狂欢中崩盘。底是圆的，在2024年9月份反复确认底部。我在2024年9月份帮你们预测信心牛、科技牛，然后一波大涨，10月8号那是第一浪调整，第一浪调整幅度非常大，很多人怀疑科技牛，为什么？没有达成共识，市场对于科技牛、对于主线没有达成共识。后来慢慢慢慢起来，2025年4月份是关税战，关税战带来了二浪调整，二浪调整谁给你们打气？任老师。那时候调整的幅度和时间的长度就比一浪要短了，也幅度更浅。然后呢，今年的美伊战争是三浪，三浪调整你会发现时间更短，幅度更低。为什么呢？因为大家对科技牛的共识越来越强。我现在告诉你，到了四浪调整，时间特别短，因为大家共识性很强，小调大涨，逼空行情。所以为什么啊，现在的这种调整，我基本不让大家兑现盈利。你看我原来有时候还让大家避一避，对吧？二浪、三浪的时候我都让你们避了一下。四浪我真的不能让你避，怕大家下了车以后回不来了。我再告诉你，五浪比你们想的要疯狂。这是从技术的层面。

好了，我再给你们讲讲资金面。我告诉你，一轮大行情的终结，有一些黑天鹅啊，有这个那个的原因，其中90%是因为流动性退潮。流动性退潮，罗永嘛，资本市场是货币的晴雨表，很多人说经济的晴雨表，不对，货币的晴雨表。所以货币收紧，流动性退潮。2015年去杠杆终结了，当时我讲海拔已高，风大慢走。2008年国际金融危机也是中美加息。流动性退潮。所以这一次终结，大概率啊，是因为严重的通胀导致货币收紧。这一次你们就记住了，我们现在 cpi 只有1.2，离货币收紧还远着呢。你看我们刚刚公布的 pmi 指数是回落的，也就是政策要继续支持经济，意味着货币是继续宽松的。所以只要货币不收紧，音乐就会继续。货币收紧一开始，音乐也会继续，但是越收越紧了以后，大家突然醒悟，顶就是尖的。这个事情只有老法师才能够给你们说清楚，这就是所谓的资金面。

然后我再告诉你们基本面，你看看 ai 科技盈利爆炸式增长。你要看中局，说哎呀贵了，我告诉你，算力还有10倍空间，你说贵不贵？你要看到中局，你不能看现在。你比如说我再给你举个例子，2000年初，你说北京的居所贵不贵？当年很多人也在那吱哇乱叫，说北京的居所贵了，上海的居所贵了。结果呢，一直涨到2021年。20多年前你们还觉得腾讯贵呢，去年你们还觉得英伟达贵呢。你天天关心那个价格没有意义，你要看中局，看趋势，趋势跟价格没有关系。香港的居所贵不贵？二三10万1平，触底回升了。东北鹤岗的居所便不便宜？6万5万买一套。很多人的思维是有问题的，趋势和方向比价格重要。老登业绩在不断的恶化，你再看看小登，科技六大方向业绩在不断的炸裂。我跟你们原来讲过一个市场心理学，我说没事，你看他调吧，调完了以后很多人从科技调到了消费，他们突然发现，哇塞，消费基本面是向下的呀，就是我说落下的飞刀啊，谁接谁受伤啊。然后呢他们再回头来一看，任老师说的 ai 科技牛六大方向，业绩极其炸裂，他们很快就会切回来，这就叫基本面。

然后说政策面，你们看最近的我们的重要文章，求是杂志说的啊，前瞻布局和发展未来产业，国家战略。大会小会一直在强调通过国家战略繁荣我们的资本市场，来支持新质生产力。什么是新质生产力？帮你们提炼的六大方向全都是新质生产力。国家的这个战略没有改。前两天那个调整，你们知道是什么原因？是监管调整市场节奏，交易层面，不让你疯，不让。让你太快，是让你慢一点，走得远一点，然后为新质生产力、为科技创新贡献力量。所以说，技术面小调大涨，共识性很高；第二个是资金面，等通胀来了以后，货币收紧，音乐结束；第三个基本面，开行分化呀，小灯业绩不断的往上走，老灯还在往下跌。然后呢，就是政策面，我们国家通过繁荣资本市场、发展新质生产力，抓住第四次科技革命，同时关系到国运、关系到大国博弈。

好了，讲完了，欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。