视频链接：[https://v.douyin.com/Hw3mglNfK2s/](https://v.douyin.com/Hw3mglNfK2s/)

咱们实事求是讲，AI 不是来抹平财富差距的，AI 一定是拉大财富差距的。到了我这个年龄，越来越相信周期，周期就是我们每个人的宿命，周期也是我们每个人的机遇，人生发财靠周期啊。我给你们讲讲六大周期，先给你们讲第一个周期，叫百年大周期。什么概念啊？现在是2026年，倒退回去是什么时候？1926年。我们刚刚经历工业革命，人类空前繁荣，贫富差距大幅拉大，社会极其撕裂，所谓资本家倒牛奶的故事，然后民粹主义盛行，然后呢强人上台，对外输出战争、贸易战，然后呢升级到军事战争，爆发了世界大战，整个世界秩序崩溃。你看现在是不是又来了？AI 引领新的一轮科技革命，然后呢贫富差距大幅拉大。咱们实事求是讲，AI 不是来抹平财富差距的，AI 一定是拉大财富差距的，对不对啊？你看受益于 AI 的这些公司，动不动都是几千亿、几万亿市值，但结果是什么呢？机器人替代蓝领，大模型替代白领。有人是 AI 受益者，有人是 AI 革命的对象。这就是大周期末期，旧秩序瓦解，新秩序重建。那么我给大家讲一下，在大周期，百年大周期，普通人我给6个建议：关注 AI 军工和大宗，多元化配置，择地而居，锻炼好身体，照顾好家人，远离是非。这是给大家讲的第一个，叫大周期。你们今天啊，仔细听啊，六大周期能够改变你的命运，能够让你的命运更好，让你看清这个时代。人这一辈子，三个认识：认识自己、认识时代、认识使命。

好了，第二大周期是什么呢？叫康波周期。为什么经常讲人生发财靠康波呢？康波周期就是新的一轮科技革命，蒸汽机、电力、IT、互联网，然后就到了 AI。我给大家做一个大胆的预测，AI 所引领的新一轮康波周期有10年向上的趋势。还有两波机会：第一波机会是基础设施卖铲，第二波是超级应用大爆发。这是康波周期，我给你们推的叫“六大确定性的进攻方向”，其实都是新的一轮康波周期的时代红利，不是说瞎给你们讲。

然后呢，新的一轮库兹涅茨周期就是居所周期，我给你们讲过嘛，居所是30年一轮，你像1998年到2018年，基本就差不多了，20年向上，后来一路向下，这就是库兹涅茨周期。居所长期看人口，中期看土地，短期看金融，它其实就是个人口周期。什么叫人口周期？这个孩子出生下来，到3岁开始买居所，不就这么回事吗？是吧？居所长期看人口，现在老龄化、少子化到了，这就是第三个周期。

第四个周期是什么呢？是朱格拉周期。就是 AI 所引领的一轮科技革命带来了什么？规模的资本开支。你还记得当年 IT 互联网，大家修信息高速公路。现在算力不就是 AI 的高速公路吗？当年信息高速公路完了以后，互联网普及，不就爆发了电商啊、短视频呐，对不对？这些超级应用嘛。大量的算力、电力基础设施铺完，超级应用大爆，就这两波机会。朱格拉周期，现在朱格拉周期就大规模的资本开支启动，你会发现，哇，各个科技大厂，各个国家 all in AI，加大资本开支，知道吧？这是第四个周期。

第五个周期就是库存周期，因为加大了资本开支带来了什么？涨价。我跟你们讲的大宗原材料，是吧？涨价，大家开始干嘛？补库存，就觉得产能啊、库存都不够，所以利润大爆发。但是我告诉你，繁荣的结果都是萧条。你现在看产能不够，然后涨价，利润大爆发，然后干嘛呢？未来肯定暴利的行业都会扩张，都会过度的补库存，然后在某一个时间点，盛极而衰。时间点我都给你们预测好了，在未来的某一个时间点，一定会迎来 AI 所引领的这一轮康波周期的第一次萧条期。音乐结束，优雅离场。

第六大周期是什么呢？就是货币周期，也叫债务周期。现在全球的债务空前，在这种超级的货币周期和债务周期的背景下，只能超发货币。川普做梦都想降息，其实就是什么？货币超发。所以货币超发意味着什么？大家记住，叫现金类的资产不断贬值。你看到芯片涨价，你看到油价上涨，你看到铜涨价，你看到钨涨价，你看稀土涨价，背后是什么？货币在贬值，对不对啊？美国 CPI 3.8，PPI 6，对应的是什么？就货币大幅贬值。为什么？超级债务周期，超级货币周期，一定是货币超发周期。

那怎么办呢？对吧？一定要拥抱时代的红利。什么叫时代的红利？就是 AI 和大数据，就是新的一轮康波周期和朱格拉周期。说清楚了吧？现在是六大周期十年一遇的大运之年了。诸位，老天爷赏饭吃，时代给机会啊，是我们这个时代给我们的机会。就好像30年前的 IT 互联网一样，就好像30年前北上广深的居所一样，都是时代给我们机会而已，我们唯一所需要做的就是 all in，就是顺势而为，就是乘上时代列车，然后赢麻了。
