视频链接：[https://v.douyin.com/KUFS064MuJU/](https://v.douyin.com/KUFS064MuJU/)

科技牛，走势，机会在哪里？你们光看到了任老师跟你们讲，ai 的背后是算力，算力背后是电力，站在光里，存在心里。其实整个芯片半导体机会多了，所以你们不要光盯着 gpu，大家知道那个 token 经济需要算力，这个算力上下游的有哪些产业链？算完了以后，这些数据得存呢，就是存储芯片。大的给你们讲完了，这里还有材料。我们如果要国产替代，这个空间得多大呀？就很多同学问了这个半导体的这个事，你们既然问了，我就这一次给你们好好的科普一下。

这一次 ai 是康波周期的机会，那这种康波周期的机会，大的分为两大波。第一大波是卖铲子的，搞基础研发、基础工具、基础设施。第一波一定是卖铲子的赚，为什么他要卖铲子呢？因为他要铺基础设施，要想富先修路，所以卖铲子的永远赚。卖铲子的完了以后就是超级应用了。你比如说自动驾驶，对吧？肯定是一两年大爆发呀。自动驾驶谁受益？那我就不能告诉你。还有人说大模型，我告诉你，中国的龙头的大模型。公司3万亿市值起步，全球的大模型龙头公司10万亿市值起步。我再来给大家讲，比如说机器人，如果说真的到了那个机器人大爆发，现在很多人说啊，几百亿市值，后面加一个零，加俩零都有可能。现在还不是这种预编程的，大家能不能听明白？那这种 ai 自主大模型的机器人，如果是大规模商用，你们知道意味着什么？

大家知道那个 token 经济需要算力，它就是相当于修路。当年 it 互联网修完信息高速公路，才爆发了直播电商啊，这些超级应用。当时修路用的是什么？微软就跟现在的大模型很像。当年的英特尔的 cpu 叫温特尔联盟，cpu 跟现在的 gpu 很像。当时就是 it 互联网的高速公路，现在人工智能来了，人工智能这基础设施是什么？就是大模型和算力。大模型是脑子，算力就是给它提供能量的。

这个算力上下游的有哪些产业链？你们就想它的整个的组合，就这个 gpu 是负责算的。gpu 和 cpu 有什么不同？cpu 啊是一个串联关系，gpu. 那是并行计算。人工智能为什么用 gpu 不用 cpu？cpu 是一个在某个领域的天才。串联就是我一次只能执行一个任务。gpu 是什么？你看我们人啊，你一边在思考，你一边在敲字，你手还在动，你眼睛还在动，你是一个并行关系，并行计算。这就是人工智能，人工智能是一个并行。你们知道 gpu 打游戏用的，叫显卡。黄仁勋做 gpu 是一个很小众的公司。后来呢，因为辛顿把 gpu 引入到人工智能里面，黄仁勋一看，哇，这个是大机会，就 all in gpu，在人工智能里面。而且黄仁勋一开始是把大量的 gpu 送给各个企业去用。你现在不一样了，现在人工智能爆发，带动了 gpu，英伟达现在5.6万亿美元市值，2000多亿美元的利润。

算完了以后，这些数据得存呢。就是存储芯片。这就是三星、海力士、长江、长鑫、海光、闪迪他们干的这个事。中间怎么去沟通和交流呢？数据怎么传输呢？就是光通信。英伟达说，光通信的 maxwell 将会成为下一个万亿市值的公司，讲的就这。那你说你这个算力，这个存储芯片，你这个光通信放在哪里呢？就是那个 pcb 板，叫电路板。这就是东山精密啊，他们等等在干的这个事。大的给你们讲完了，这里还有材料，半导体材料，这里不包括硅片吗？晶圆的制造啊，光刻胶呀，特种气体啊，还有封装材料，陶瓷材料，切割材料，尤其是你们要留意硅片，特种气体。

因为这个领域大量的，尤其是被樱花国所垄断。什么信越化学呀、东京硬化呀、富士胶片啊，特种气体里面，比如说法液空啊、德国的林德集团啊、美的空气化工啊、樱花国的大洋日酸啊，他们垄断了这些。这个四大巨头在特种气体里面占了全球80%的份额。那你们想吧，我们如果要国产替代，这个空间得多大呀？

所以你们不要。光盯着 gpu，整个芯片半导体，ai 算力机会多了。你们光看到了任老师给你们讲 ai 的背后是算力，算力背后是电力。但是你们不要忘了，其实我给你们背后做了大量大量的研究。我每年花几十万、上百万，包括国内去看企业，我一年看上百家企业。6月20~25号，我去硅谷参加中美 ai 科技和商业领袖的交流，我是观察员，回来就给你们进行分享。欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。