视频链接：[https://v.douyin.com/KuSXsTj_Zd4/](https://v.douyin.com/KuSXsTj_Zd4/)

我们国家为什么要发展 ai？发展人形机器人，发展商业航天。对，你们要留意，谁将成为 ai 的领导者，谁就将成为未来世界的统治者。这句话一点都不是一句虚话。大家想一想，未来这个世界会怎么样？你们可以看到，gtp 的创造是用机器人来创造。以后满大街的车都是自动驾驶的车。这个世界的底座，新的超级流量入口就是大模型。然后呢，未来新的战争的方式就是 ai 大模型和星链。这些东西全都是对过去经济方式和作战方式的一种降维打击。所以你们就留意啊，未来 ai、机器人、商业航天、大模型在民用有巨大的价值。但在军工，在国防安全、国家安全价值更大。

这么给大家讲吧，就是在这一次的 ai 所引领的这一科技科技革命，大约3~5年，你们将会看到全球会诞生新的霸主和统治者。我就打个比方，如果说美的大模型越来越优化，然后你会发现大家都用美的大模型，对吧？大家都用美的 gpu。所以说你会发现未来 ai 的，如果底座都用美的，我们又跟美脱钩断链，那就成了自娱自乐。所以我们要有危机感，那么这个危机感就会带来什么？注意，我们一定会 all in，加大 ai 的资本开支。很多人说，哎呦，林老师，你讲的是有点夸张了嘛，不就是造个 gpu 嘛，生产个芯片嘛。不是，如果说我们仅认识到这个层面就浅了，它关系到未来全球谁成为第一大经济技术大国，关系到未来全球国家的战略安全。国防安全，而且硬件软件这个头部效应未来会越来越明显。

最近有一个大新闻，你们有没有留意？anthropic 现在已经超过了 OpenAI，我跟你们讲，我们真的要有危机感。你看看全球的这些软件大厂。都在用 anthropic 的 cloud 的大模型在做编程。我们还在那聊天嘞，人家都已经在那干活了。而且 anthropic 的 cloud 的大模型也用到了美的国防部门，他们已经正在大规模用这个大模型了。所以说诸位，很多人讲，哎呦。这个是个泡沫呀，肤浅。技术在快速的进步，在大规模的在应用，客户在为他买单，资本开支在加大，业绩在爆发式增长。诸位，啥叫泡沫？泡沫是什么？就炒的是概念，对吧？用户不买单，业绩不增长，炒完怎么上去怎么下来，这叫泡沫。你说 ai，你说自动驾驶，有没有人愿意为它买单？对不对？ai 大模型也是一样啊，你包括机器人，你家里有扫地机器人，人形机器人来了以后，帮你陪伴，帮你照顾老人，帮你炒菜，帮你刷碗，你买不买？你肯定买呀。所以它怎么能叫泡沫呢？这就是未来的世界。

诸位，我们唯一所需要做的就是拥抱。ai 大模型一旦训练的好了以后，你们知道吗？下一个爆发点叫物理 ai。什么概念啊？你想，如果说 ai 大模型变得越来越聪明，尤其是那个叫 agi，叫通用大模型。阿尔法狗，你们可以把它理解为叫专用大模型，对吧？它下围棋很厉害，其他地方是白痴，这叫专业大模型。垂直大模型，未来各个领域越来越厉害以后，就会出现 agi，叫通用人工智能大模型。就是它在所有的领域都比人厉害，这就叫通用大模型。这就是黄仁勋、马斯克讲的，未来真正的爆发点是物理 ai。

在这个整个 ai 的发展里面。有两大派系，你们知道那个传奇科学家辛顿，你们知道 OpenAI 的那个首席科学家伊利亚吗？他们是一派，他们觉得 ai 必须服务于人类，为了让人类变得更加美好，必须给 ai 预埋算法，跟人类的道德对齐。但这个东西都有成本，会影响它的进化。另一类呢，就是像奥特曼，对吧？像谷歌，他们想追求更快、更强、快速进化，商业竞赛。在整个 ai 的发展领域，实际上分为这两派。辛顿因此从谷歌辞职，OpenAI 的首席科学家伊利亚因此跟奥特曼有一场宫斗，也是离开了 OpenAI。

我给大家的建议，第一，你们一定要好好的研究、重视、学习 ai。 ai 将是我们这一代人最重要的一次技术和认知革命。也是我们这一代人最重要的机遇。不管你会不会被替代，有一点你一定要做到，你要 all in ai。你看啊，这个世界上最聪明的人都在干什么？马斯克在 all in ai，黄仁勋在 all in ai，马云在 all in ai，张一鸣在 all in ai。世界上最强大的两个国家，中美都在 all in ai。世界上最强大的公司，谷歌、字节跳动都在 all in ai。股神巴菲特过去半年不断三次加仓，已经300亿美元在加仓谷歌。而且我告诉你，二季度我认为以老八的性格还会加仓 ai 谷歌。亚洲首富孙正义熬引 ai，所以诸位，ai 不是风口，是海啸。ai 是我们这代人最重要的机会，60年一遇的大运之年。打不过就加入，根本不存在风格切换，根本不跟原来那个什么消费抱团不是一个量级。如果可以类比，就是当年的 it 互联网，远超当年 it 互联网。就是我说的那些赛道的六大方向，星光璀璨啊。